---
title: 我的博客
date: 2020-11-17 09:25:00
author: Ccy
# img: /source/images/xxx.jpg
top: true
cover: true
# coverImg: /images/1.jpg
# password: 8d969eef6ecad3c29a3a629280e686cf0c3f5d5a86aff3ca12020c923adc6c92
toc: false
mathjax: false
summary: 开始吧，兄弟
categories: play
tags:
  - jobs
  - play
---

# *人生最好的状态*
  <div align="middle"><iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1428834285&auto=1&height=66"></iframe></div>

 人生路漫漫，道阻且长，会享受阳光的照拂，也会经历风雨的洗礼；会有不期而遇的温暖，也会有旦夕祸福的叵测。  

 有些路，终要自己一个人走，是平坦，是泥泞，都不能回头。有些苦，只能自己品尝，经历过了，就成长了。

 那些曾以为走不出来的困境，终会跨越；那些曾以为攀登不了的高峰，总有希望登顶；那些曾以为无法忘却的悲伤，终有一天也会风轻云淡。

 珍惜所有的陌路相逢，看淡所有的不欢而散。人生最好的状态便是：既往不恋，当下不杂，未来不忧。

 人生难得，是放下。若不放下，怎能继续前进？若无舍，怎有得？

 有人曾说：“人间许多情事其实只是时光撒下的谎言，而我们却愿意为一个谎言执迷不悔，甚至追忆一生。”也许每个人的内心深处都有一些执念，或是功名利禄，或是成败得失，或是爱恨痴缠。执于一念，便会受困于一念；一念放下，便会自在安宁。

 放下名利，方得自在和从容；放下情执，方得坦然和洒脱；放下过往，才能拥抱现在和未来。不纠结于过去，更不要拿过去的错误来惩罚现在的自己。给时间以时间，让过去成为过去。

 有句歌词写得好：“岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景。”生活中有酸甜也有苦辣，人生路上有顺遂也有坎坷。不沉醉于往日的辉煌，也不沉溺于过往的忧伤。既往不恋，才能不乱于心、不困于情，勇敢前行

 在万千繁华中保持一颗宁静的心，不以物喜不以己悲，不因外界的喧嚣而浮躁，不因别人的评判而动摇。专注地活在当下，是一种能力，也是一种境界。

 有人说过这样一句话：“当我们深深地融入当下，全心全意地对待平静寻常的时刻，我们就可以触及过去与未来；当我们知道如何恰当地把握当下，我们就能治愈过去、改变现在。”

 走好脚下的路，做好眼前的事，珍惜身边的人。好好地活在当下，安静地享受生活的每一寸美好，坦然地过好生命的每一个瞬间。

 漫长的生命是由每一个当下组成的，过好每一个当下才能无愧于人生。

 关于未来的想象常常是美好的，充满了希望。心怀希望，但不要过度幻想。但行好事，莫问前程。踏踏实实走好现在的路，再坚持一下，再努力一点，不负自己，也不负岁月。

 看清世间的风云变幻，携一颗淡然的心，宁静致远，优雅从容。坦然地活在当下，不沉溺于过去的喜乐悲伤，不被时下的纷扰所牵绊，也不为未知的将来所忧虑。

 珍惜当下，珍惜此刻，珍惜生命里的每一次相逢。坦然过好眼前的每分每秒，内心会丰盈而平静，生活也会变得充实而有趣。

 愿你做一个豁达通透的人，既往不恋，当下不杂，未来不忧。如此，安好！